# 박진현 202030213
## 2024-04-17 React 6주차 강의 내용
### 7.1 훅이란 무엇인가?
----
* 클래스형 컴포넌트에서는 생성자에서 state를 정의하고, setState()함수를 통해 state를 업데이트.
* 예전에 사용하던 함수형 컴포넌트는 별도로 state를 정의하거나, 컴포넌트의 생명주기에 맞춰서 어떤 코드가 실행되도록 할 수 없었음.
* 함수형 컴포넌트에서도 state나 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가된 기능이 바로 훅(Hook)
* 함수형 컴포넌트도 훅을 사용하여 클래스형 컴포넌트의 기능을 모두 동일하게 구현할 수 있게 됨.
* Hook이란 'state와 생명주기 기능에 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 실행되도록 만든 함수'를 의미함.
* 훅의 이름은 모두 'use'로 시작함.
* 사용자 정의 훅을 만들 수 있으며, 이 경우에 이름은 자유롭게 할 수 있으나 'use'로 시작할 것을 권장함.
### 7.2 useState
----
* useState는 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 Hook임.
* 다음 예제는 버튼을 클릭할 때마다 카운트가 증가하는 함수형 컴포넌트.
* 증가는 시킬 수 있지만 증가할 때마다 재 렌더링은 일어나지 않음.
* 이럴 때 state를 사용해야하지만 함수형에는 없기때문에 useState()를 사용함.
* useState()
## useEffect
* useState와 함께 가장 많이 사용하는 Hook
* 이 함수는 사이드 이펙트를 수행하기 위한 것.
* 영어로 side effect는 부작용을 의미함. 일반적으로 프로그래밍에서 사이트 이펙트는 '개발자가 의도하지 않은 코드가 실행되면서 버그가 발생하는 것'을 말함.
* 하지만 리액트에서는 효과 또는 영향을 뜻하는 effect의 의미에 가까움.
* 예를 들면 서버에서 데이터를 받아오거나 수동으로 DOM을 변경하는 등의 작업을 의미함.
* 이 작업을 이펙트라고 부르는 이유는 이 작업들이 다른 컴포넌트에 영향을 미칠 수 있으며, 렌더링중에는 작업이 완료될 수 없기 때문, 렌더링이 끝난 이후에 실행되어야 하는 작업들임.
* 클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 기능을 하나로 통합한 기능을 제공함.
* 저자는 useEffect가 side effect가 아니라 effect에 가깝다고 설명하고 있지만, 이것은 부작용의 의미를 잘못 해석해서 생긴 오해임. 부작용의 부를 不로 생각했기 때문.
* 결국 sideEffect는 렌더링 외에 실행해야하는 부수적인 코드를 말함.
* 예를 들면 네트워크 리퀘스트, DOM 수동 조작, 로깅 등은 정리(clean-up)가 필요 없는 경우들.
* useEffect()함수는 다음과 같이 사용함.
* 첫 번째 파라미터는 이펙트 함수가 들어가고, 두 번째 파라미터로는 의존성 배열이 들어감.
* 의존성 배열은 이펙트가 의존하고 있는 배열로, 배열 안에 있는 변수 중에 하나라도 값이 변경되었을때 이펙트 함수가 실행됨.
* 이펙트 함수는 처음 컴포넌트가 렌더링 된 이후, 그리고 재 렌더링 이후에 실행됨.
* 만약 이펙트 함수가 마운트와 언마운트 될때만 한 번씩 실행되게 하고 싶으면 빈 배열을 넣으면 됨. 이 경우 props나state에 있는 어떤 값에도 의존하지 않기 떄문에 여러 번 실행되지 않음.
* 의존성 배열을 생략하는 경우는 업데이트될 때마다 호출.
### 7.4 useMemo
* useMemo() 훅은 Memoizde value를 리턴하는 훅.
* 이전 계산값을 갖고 있기 때문에 연산량이 많은 작업의 반복을 피할 수 있음.
* 이 훅은 렌더링이 일어나는 동안 실행됨.
* 따라서 렌더링이 일어나는 동안 실행돼서는 안될 작업을 넣으면 안됨.
* 예를 들면 useEffect에서 실행되어야 할 사이드 이펙트 같은것.
* 다음 코드와 같이 의존성 배열을 넣지 않을 경우, 렌더링이 일어날 때마다 매번 함수가 실행됨.
* 따라서 의존성 배열을 넣지 않는 것은 의미가 없음.
* 만약 빈 배열을 넣게 되면 컴포넌트 마운트 시에만 함수가 실행됨.

### 7.5 useCallback
----
* useCallback() 혹은 useMemo()와 유사한 역할을 함.
* 차이점은 값이 아닌 함수를 반환한다는 점.
* 의존성 배열을 파라미터로 받는 것은 useMemo와 동일.
* 파라미터로 받은 함수를 콜백이라고 부름.
* useMemo와 마찬가지로 의존성 배열 중 하나라도 변경되면 콜백 함수를 반환함.

### 7.6 useRef
----
* useRef() 훅은 레퍼런스를 사용하기 위한 훅.
* 레퍼런스란 특정 컴포넌트에 접근할 수 있는 객체를 의미함.
* useRef()훅은 바로 이 레퍼런스 객체를 반환함.
* 레퍼넌스 객체에는 .current라는 속성이 있는데, 이것은 현재 참조하고 있는 엘리먼트를 의미함.
* 이렇게 반환된 레퍼런스 객체는 컴포넌트의 라이프타임 전체에 걸쳐서 유지됨.
* 즉, 컴포넌트가 마운트 해제 전까지는 계속 유지된다는 의미.

### 7.7 훅의 규칙
----
* 첫 번째 규칙은 무조건 최상의 레벨에서만 호출해야 한다는 것. 여기서 최상위는 컴포넌트의 최상위 레벨을 의미함.


## 2024-04-03 React 5주차 강의 내용
### 5.1 컴포넌트에 대해 알아보기
----
* 2장에서 설명한 바와 같이 리액트는 컴포넌트 기반의 구조를 가짐.
* 컴포넌트 구조라는 것은 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이런 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성한다는것을 의미함.
* 컴포넌트는 재사용이 가능하기 때문에 전체 코드의 양을 줄일 수 있어 개발 시간과 유지 보수 비용도 줄일 수 있음.
* 컴포넌트는 자바스크립트 함수처럼 입력과 출력이 있다는 면에서 유사함.
* 다만 입력은 props가 담당함.

### 5.2 Props에 대해 알아보기
---
## 1. Props의 개념
* props는 prop(property:속성, 특성)의 준말.
* 이 props가 바로 컴포넌트의 속성.
* 이 컴포넌트에 어떤 속성, props를 넣느냐에 따라서 속성이 다른 엘리먼트가 출력됨.
* props는 컴포넌트에 전달 할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체

## 2. Props의 특징
* 읽기 전용. 변경할 수 없다는 의미
* 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달.

## 3. Props 사용법
* JSX에서는 key-value쌍으로 props를 구성함.

### 5.3 컴포넌트 만들기
---
## 1. 컴포넌트의 종류
* 리액트 초기 버전들 사용할 때는 클래스형 컴포넌트를 주로 사용함.
* 이후 Hook라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형 컴포넌트를 주로 사용함.
* 예전에 작성된 코드나 문서들이 클래스형 컴포넌트를 사용하고 있기 때문에, 클래스형 컴포넌트와 컴포넌트의 생명주기에 관해서도 공부해 두어야 함.

## 2. 함수형 컴포넌트
* Welcome컴포넌트는 props를 받아, 받은 props중 name키의 값을 "안녕"뒤에 넣어 반환.

## 3. 클래스형 컴포넌트
* Welcome컴포넌트는 React.Component class로 부터 상속을 받아 선언함.

## 4. 컴포넌트 이름 짓기
* 이름은 항상 대문자로 시작.
* 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM태그로 인식하기 때문.
* 컴포넌트 파일 이름과 컴포넌트 이름은 같게 함.


### 5.4 컴포넌트 합성
---
* 컴포넌트 합성은 여러개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트를 만드는 것.
* 리액트에서는 컴포넌트 안에 또 다른 컴포넌트를 사용할 수 있기 때문에, 복잡한 화면을 여러 개의 컴포넌트로 나누어 구현할 수 있음.
* 다음 코드에서는 props의 값을 다르게 해서 Welcome 컴포넌트를 여러 번 사용함.

### 5.5 컴포넌트 추출
---
* 복잡한 컴포넌트를 쪼개서 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음.
* 큰 컴포넌트에서 일부를 추룰해서 새로운 컴포넌트를 만드는 것.
* 실무에서는 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나의 기능만 사용하도록 설계하는것이 좋음.

### 6.1 state
---
## 1. state란?
 * State는 리액트 컴포넌트의 상태를 의미함.
 * 상태의 의미는 정상인지 비정상인지가 아니라 컴포넌트의 데이터를 의미함.
 * 정확히는 컴포넌트의 변경가능한 데이터를 의미함.
 * State가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 state에 포함시켜야 함.
 
 ## 2. state의 특징
 * 리액트 만의 특별한 형태가 아니라

 ### 6.2 생명주기에 대해 알아보기
 ---
 * 생명주기는 컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 나타내는 것.
 * constructor가 실행 되면서 컴포넌트가 생성.
 * 생성 직후 componentDidMount() 함수가 호출.
 * 컴포넌트가 소멸하기 전까지 여러 번 렌더링.
 * 렌더링은 props, setState(), forceUpdate()에 의해 상태가 변경되면 이루어짐.
 * 그리고 렌더링이 끝나면 componentDidUpdate()함수가 호출됨.
 * 마지막으로 컴포넌트가 언마운트 되면 componentWillmount()함수가 호출.


## 2024-03-27 React 4주차 강의 내용
### 3.1 JSX (JavaScript XML) 란?
----
* Javascript에 XML을 추가한 확장 문법.
>http://ko.reacts.org/docs/introducing.jsx.html


### 3.2 JSX의 역할
----
* #### JSX는 내부적으로 XML/HTML 코드를 자바스크립트로 변환함.
* #### React 가 createElement함수를 사용하여 자동으로 자바스크립트로 변환함.
* #### 만일 JS작업할 경우 직접 createElement함수를 사용해야 함.
* #### 앞으로 설명하는 코드를 보면 알수 있지만 결국 JSX는 가독성을 높여 주는 역할을 함.

### 3.3 JSX의 장점
---
* 코드가 간결해짐.
* 가독성 향상
* In

### 3.4 JSX 사용법
---
* 모든 자바스크립트 문법을 지원함.
* 자바스크립트 문법에 XML과 HTML을 섞어서 사용
* 아래 코드의 2번 라인처럼 섞어서 사용
>const name = '소플';<br>
const element = h1> 안녕, {name} h1> <br>
ReactDom

### 4.1 엘리먼트에 대해 알아보기
---
1. 엘리먼트의 정의
* 엘리먼트는 리액트 앱을 구성하는 요소를 의미합니다.
* 공식페이지에는 "엘리먼트는 리액트 앱의 가장 작은 빌딩 블록들"이라고 설명함
* 웹사이트의 경우는 DOM엘리먼트이며 HTML요소를 의미함

### 리액트 엘리먼트와 DOM엘리먼트의 차이

* 리액트 엘리먼트는 Virtual DOM의 형태를 취하고 있음.
* DOM 엘리먼트는 페이지의 모든 정보를 갖고 있어 무거움.
* 반면 리액트 엘리먼트는 변화한 부분만 갖고있어 가벼움.

2. 엘리먼트의 생김새
* 리액트 엘리먼트는 자바스크립트 객체의 형태로 존재
* 컴포넌트, 속성 및 내부의 모든 children을 포함하는 일반 JS객체
* 이 객체는 마음대로 변경할 수 없는 불변성을 갖고있음.

3. 엘리먼트의 특징 <br>
>리액트 엘리먼트의 가장 큰 특징은 불변성. 즉 한번 생성된 엘리먼트의 children이나 속성(attribute)을 바꿀 수 없음.

### 만약 내용이 바뀌면 ?
* 이 때는 컴포넌트를 통해 새로운 엘리먼트를 생성.
* 그 다음 이전 엘리먼트와 교체를 하는 방법으로 내용을 바꿈.
* 이렇게 교체하는 작업을 하기 위해 Virtual DOM을 사용함.

### 4.2 엘리먼트 렌더링하기
---
Root DOM node

다음 html 코드는 id값이 root인 div태그로 단순하지만 리액트에 필수로 들어가는 아주 중요한 코드. <br>
이 div태그 안에 리액트 엘리먼트가 렌더링 되며, 이 것을 Root DOM node라고 함.
><div id = "root"></div>

엘리먼트를 렌더링하기위해서는 다음과 같은 코드가 필요.

### 4.3 렌더링된 엘리먼트 업데이트하기
---
* 다음 코드는 tick()함수를 정의하고 있음.
* 이 함수는 현재 시간을 포함한 element를 생성해서 root div에 렌더링해줌.
* 라인 12에 setInterval()함수를 이용해 위에서 정의한 tick()을 1초에 한번씩 호출하고 있음.
* 결국 1초에 한번씩 element를 새로 만들고 그것을 교체하는 것.
* 다음 코드를 실행하고, 크롬 개발자도구에서 확인해보면 시간 부분만 업데이트 되는것을 확인할 수 있음.
> function tick(){
    const element = (
        <div>
        <h1>안녕,리액트!</h1>
        <h2>현재 시간 : {new Date().toLocaleTime}
    )
}






## 2024-03-20 React 3주차 강의 내용  
<br>

## Chapter 1.리액트 

### 1.1 리액트는 무엇인가?
----
<br>

#### -웹 및 앱 유저 인터페이스를 위한 라이브러리-  
#### -The Library for Web and Native User Interfaces.-
>##### (공식 사이트: react.dev)
<br>

* #### 복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 만들고, 관리하기위해 만들어진 것.
* #### 다른 표현으로는 SPA를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구.  
<br>

### 1.2 리액트의 장점  
----
<br>

#### 1.빠른 업데이트와 랜더린 속도  
> * ##### Virtual DOM
> * ##### DOM(Document Object Model)이란 XML, HTML문서의 각 항목을 계층으로 표현하여 생성, 변형, 삭제할 수 있도록 돕는 인터페이스. (W3C의 표준)
> * ##### Virtual DOM은 DOM 조작이 비효율적인 이유로 속도가 느려 고안된 방법.  
> * ##### DOM - 동기식, Virtual DOM - 비동기식 -방법으로 랜더링 (동기식은 일부분이 바껴도 전체적으로 바꿈, 비동기식은 일부분만 바꿈.)
<br>

#### 2.컴포넌트 기반 구조  
> * ##### 리액트의 모든 페이지는 컴포넌트로 구성됨.
> * ##### 하나의 컴포넌트는 다른 여러개의 컴포넌트와의 조합으로 구성 가능.
> * ##### 리엑트로 개발 -> 레고 블록을 조립하는 듯한 방식으로 웹사이트 개발.
<br>

#### 3.재사용성  
> * ##### 반복적인 작업을 줄여 생산성을 높여줌.
> * ##### 유지보수
> * ##### 재사용이 가능할려면 의존성이 없어야함.  

<br>

#### 4.든든한 지원군
> * ##### 메타에서 오픈소스 프로젝트로 관리하고 있어 계속 발전하고 있음.
<br> 

#### 5.활발한 지식 공유 & 커뮤니티
<br>

#### 6.모바일 앱 개발가능
> * ##### 리액트 네이티브라는 모바일 환경 UI 프레임워크를 사용하면 크로스 플랫폼 모방일 앱을 개발 할 수 있음  
<br>

### 1.3 리액트의 단점
<br>

#### 1. 높은 상태 관리 복잡도
<br>  

## Chapter 2. 리액트 시작하기  
<br>

### 2.1 Create-react-app으로 만들기
<br>

## 3월 13일 강의 내용
### GitHub 사용법
